投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年2月16號
禮拜五早上8:30
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
那在昨天
不管是在早上的臺北股市
還是在晚上的美國股市哦
都是再度創下了歷史新高
不過
從昨天所公佈的美國零售銷售數據
反而沒這麼亮麗
這跟我們過去所提到的
美國的季節慣性是有關的
這一次在元月份的零售銷售數據啊
整體來看
相對於前月是下滑了0.8 %
這個降幅是一年當中來的最大
可是我們過去也提過
正常來講
每年由於季節關係
寒冬的氣候
容易在12月份形成嚴重下滑
但去年美國12月份
不管是黑霧
還是整體一旦旺季所形成的消費熱潮
都是居高不下的
甚至創下新高
所以呢
很有可能是來自於冬天的延後
延後到元月份的大雪
你看到當時有很多美國城市地區啊
這種狂風暴雨啊
狂風大雪
導致了很多的消費行為無法產生
好
所以昨天就算這項訊息公佈出來啊
好像市場上的感受情緒也不是特別高
標普五百指數還在創下歷史新高當中
但事實上
我們過去跟投資品有提過
影響到整體財報面
尤其對於股價上的顯著邋遢
它最終取決於財報開出來好或壞
那現在財報機已經逐步來到尾聲
有70%標普五百指數的第四季的收入啊
是超出了市場預期
當然它跟過去的預期值差不多
因為每年差不多都
是七成左右的
呃市場預期值高於市場平均值啊
但是我們也可以觀察到
如果是從美國股市四大指數的表現
來做表現好
來做觀察
你會發現
其實股價就是一度反映這種景氣
或者說獲利大增的向好造成
工業指數上漲三百四十八點
零點九億 收在38,773點
標普五百指數上漲29點
0.58% 收在5,029點
這個是收盤新高
納指上漲是7點
0.3%是15,906點
飛板是小跌7點
0.16%在4,558點
這一波怪力的確是拉的蠻高的
每一次覺得要有所回檔啊
結果差不多拉到越線左右
又重新開始拐頭上彎
那事實上
如果我們把美國股市七大科技全職股
在22年到24年的績效來進行統整
你會發現
當時在22年其實摔得都很重
也就是說
在熊市期間
這些科技全職股啊
本身也沒有什麼太大的穩盤效果
它的跌幅
往往是比整個大盤還要來的
更為顯著的
比如說2022年
當時回答跌幅是多少
是高達5成啊
哎股價砍半啊
那Meta的部分跌幅更慘
高達6成四
結果居然在今年股價還在創歷史新高
Microsoft微軟的部分
2022年的跌幅是高達兩成吧
標普五百指數當年也才跌一成8而已啊
蘋果跌了兩成6
Amazon跌了5成啊
但是你可以觀察到
在整個23年到24年
這些科技全制股隨著AI的效應啊
是全面大爆發
威達當時在23年漲了239%呢
24年又漲了49%啊
所以即便他的基期這麼高
但市場是給予他更高的評價
他也有實質的獲利來做推動
其他像是Mate 2023年漲幅194%
2024年漲幅34%
那其他都差不多
我們值得特別留意的一個方向啊是
如果我們觀察亞馬遜旁邊那個
也就是標普500的等權指數
也就是說
如果我們不把標普百
依據市值的全值來做加總
而是直接把標普百每一家公司
都當成1/500來進行加權的總和
你會發現
在整個2023年
即便標普百指數漲幅是高達呃
接近有一層呃兩層6左右
但是標普500等權指數漲幅才14%
而2024年 今年標普已經漲了5%
標普等權指數
仍然漲幅只有一個坡線
好這說明
市場上其實還是有蠻明顯
這種結構不平衡的跡象存在
好但是呢
由於少數幾隻科技全職股的沖高
的確我們必須承認
短期內的本意比啊
已經拉高到接近20倍以上了
正在往2021年 中旬左右的高點
來做邁進啊
那納斯達克100指數也是一樣
目前呢本意比已經飆高到25倍
那麼過去跟投資朋友提過了
什麼叫做高低激起的周級判斷
並不是說啊
激起越高就一定要跌
有人說未來它修正的概率就會比較高
但不代表說它一定會進入到崩跌段
我們可以觀察張圖表呢
是把本一筆的倍數
拿來
跟未來接下來一年進行修正的可能性
來進行比較
你發現很清楚嗎
正常來講
本來就是本意筆越高
越容易有過多修正的空間存在
而現在呢
我們也不能說本意筆到極端高
只能說在中間偏高的水
位那中間當然會有修正的可能性
但是最終引發它是否會進入到崩跌狀
我們看的是景氣循環
也就是只有一天
我們意識到
現在是標準的景氣繁榮格局啊
一片大好
市場一片樂觀的時候
我們才會說哦
這個時候本一筆來到極端
要不然現在更像是什麼
更像是獲利還沒追
股價先飛上去了啊
結果獲利開出來
我本意比拉的更高
有一種這種牛市氛圍的存在
好那我們回頭來看臺北股市
也是一樣
台股昨天是大漲了548點哦
啊那很明顯
一度大漲629點
最最後的確有一點稍微收斂
所以18,644點
但至少也是創下歷史新高了
也是創下臺北股市農曆春節紅盤日
第三大漲點的好成績
也是史上第六大的漲點了
根據歷史經驗了
春節紅盤之後啊
臺北股市往往可以維持多頭
但是呢這是一種歷史慣性
沒有什麼太大的借鑒意義
我們真正要觀察的是
臺北股市的獲利是否有持續的向好
昨天的回補
很明顯還是由外資所驅動
你看到投信本來昨天還賣鈔了11億啊
外資在昨天是大買了562億啊
這個從過往的判斷來看呃
基本上也算是史上前十大漲點了
你看在過去兩年吧
啊幾乎每每隔幾個月
臺北股市就在創歷史記錄
你看2023年1月30號
當時漲點是560點
5月18號 漲點是792點
2月17號 漲點是559點呢
所以2024年呢
也不過
就是在過去兩年當中的創高記錄當中
啊多了一筆而已啊
啊那有趣的事情是什麼呢
有趣的事情是你看到小台
的這個方向還是沒有改變
我們根據小台散戶多空筆的角度
來做思考
紅色區塊啊
就是偏多嗎
綠色區塊就目前偏空嗎
事實上在過年之前呢
我們就看得很清楚
小台始終對於臺北股市本輪的上漲
保持著嚴重的不信任
為什麼呢
很明顯嗎
就臺北股市
其實從出口獲利面來看呢
它復甦程度沒有這麼快啊
但股價肯定是上升的有點快速了
這也導致市場的加空部位不斷的增加
或者有一些呢
是很明顯是有現貨
但是在過年期間
很害怕會有大事件發生
所以進行一些小台的資金部件
來進行風險的沖銷
那看得很清楚啊
現在在昨天大漲了500多點以後啊
這個小台做的第一件事情呢
仍然是持續的加空啊
所以看得很清楚啊
現在看起來
市場上還是不相信
本輪的上漲行情能夠依此而湧現呢
事實上
我們從外資的買賣操也看得出來
外資你不要覺得說哦
本輪哦終於上車了
其實他也沒買多少
一直累積到現在
今年也不過就買了1,000億
去年一整年基本上也就買了2,700億
可是過去兩年
他是賣了接近有兩兆左右啊
我們具體留意這張圖表
是臺北股市的年k
那第一列呢
是我們看到外資的累積買賣鈔
第二屆獵人是投信的買賣鈔
我們從2008年以來的績效來進行同審
你會發現呢
基本上啊
外資的買賣鈔的一個點位啊
在212年到17年左右啊
他都是持續買鈔
而當時的買鈔點位
大概就是集中在8,000點到
9,000點左右啊
這個是他長期在過去20年的成本價了
為什麼說他成本價就會集中在這邊
因為2020年以後啊
他幾乎沒有買過股票嘛
你看當當時在2020年 賣了臺北股市
賣了5,000億
2021年賣了4,800億
2022年直接賣了1.2兆
也就是在20年到22年這三年之間
臺北股市被外資賣了兩兆啊
那他在2023年買個2,000億
哎你賣兩兆買2,000億
那算什麼呢
那連回補都不算好
那只能說
是反映國際系統單的一些條件
因為2023年是牛市嘛
那2024年今年買了1,000億也不算什麼
這換句話說
這個外資疾變
短期內有資金回補的效應
我們也不能期待
接下來臺北股市想要持續突破萬九
突破2萬點
一定是靠外資
很有可能還是靠內資買起來的
你說不對啊
你看底下的投信
投信在2022年他的買鈔啊
買到極致啊
就接外資的貨
也不過就買了3,000億左右的台幣啊
在2023年也不過就買了2,000億左右
怎麼可能跟那種外資的一兆
兩兆來做比擬呢
外資拋了這麼多的貨
投信根本就接不了這麼多
到底臺北股市是怎麼
從外資從2020年賣了兩兆以後
臺北股市就從8,000點到現在萬八呢
很明顯嗎
啊第一個呢
啊就是散戶的買盤力道還在湧現
那第二點呢
啊就是臺灣的超額儲蓄
在過去幾年是快速的放大啊
那臺灣人最愛買的產品呢
不能說一定是股市或者房地產
這臺灣人每個人幾乎都會有買的
或者每個家庭呢
多少會有買的
資金量比較龐大的
大部分是屬於儲蓄險啊
我們講的保
單啦啊那這些保單
他是壽險業的主要營收來源
那壽險業拿了這麼多的保單的收益
他要如何創造獲利呢
好那當然就投入到股票市場當中啊
所以
臺灣基本上在過去幾年的行情推升
它就來自於超額數據大幅激增之後
受險業的買盤的效果推升
所以呢過去外資賣了兩兆投信
才買了幾千億
為什麼臺北股市能夠推升到現在
就是因為我們看到內資的買盤
超額儲蓄的增加啊
所以啊如果我們要看到外資
或者說台幣股市要有顯著的下修
你就必須要看到內資的多沙多
恐慌情緒開始發酵
可是內資現在很明顯嘛
這個買盤效果越來越像純股豬了
就是逢跌必買
所以真正影響到這一波內資買盤
能不能長期支撐的
他看待的是什麼
看待的就是基本面啊
如果你就是股價上的波動
那你配齊也沒有變
那公司的展望也沒有變
那當然大家就是越跌越買嘛
你一定要讓大家看到哎
整個行情已經完全結束
而且呢獲利即將越來越差
那這個狀況很難發生嘛
因為目前是景氣復甦週期
我們可以具體觀察
在臺北股市上市公司2024年的獲利啊
按照玉山投股的預估值是2.79兆
年增率大概是18%
那因為一季度了
本來就是傳統淡季
而且是農曆假期的因素啊
所以通常會比較低一點點
但是預估接下來就可以逐季往上
下半年可以迎來高峰
但整體而言
2024年是不是
是一定能夠超越2022年中旬左右的獲利
高點那是不一定的
那個可能性要放到2025年
我們只能說現在的狀態是低點已過啊
但是呢獲利能不能直接創下史高
這個有帶上去
要看一下臺積電的動能啊
那如果我們從標普五百指數的獲利
成長來看
那就很好來做借鑒了
因為美國股市的這些訂單
它最終都會引
就是遺傳到臺北股市當中啊
從美國股市
標普外指數的獲利年增率啊
大概在去年第四季左右
均已經來到5%左右的增長啊
已經減到了
那今年預估會逐季上萬
從今年一季度大概有4%
到二季度10%
到三季度適度下修到8%
並且在第四季度沖高到13%
進行最後一鋪的沖高
那當然啦
我們從台積電在過年期間
所公佈的財報
1月份的營收
其實就已經看得出來
今年的展望是相當不錯的
但是也不宜過高啦
你看去年
台積電就曾經進行兩次財測的下修啊
所以你也不要調的太高
讓市場的預期不要過頭會比較好
你看到這一波台積電的上漲
他最優先帶動的
其實就是美國股市ADR的漲
大漲當時元月份的營收是2,158億元
月增率是22.4%
現年增率是7.9%
第一季營收達成率是37%
的進度是微幅超前的哦
所以當時是台積電
就因為這個營收的公佈啊
形成市場上全面的最高
只不過當時臺北股市風光而沒有開盤
那基本面基本上會驅動
2024年到2025年這兩年
獲利分別有18%和16%
左右的高度成長啊
如果我們換算EPS的角度來做思考
當時在20年美股盈餘EPS是19.9塊
到2021年來到23塊
到2022年39塊
2023年來到32塊
那2024年 現在普遍的預估
只有是38塊到40塊之間啊
就看能不能超越22塊的糕點
那事實上啊
你說哎股價
現在EPS還沒有確定一定超越
但是股價已經創始高了
這要怎麼說呢
那很明顯嘛哈
因為現在市場上已經開始預估到
整個24年下半年的表現
甚至提前反映2025年上半年的表現了
股價永遠都是領先市場的
財報領先做反映道
但你也看得出來
本來每3到4年
臺北股市的獲利年增率
就會有這樣的一個變動
你看2022年到2023年
它是一個週期的轉類點
18年19年又是一破的轉裂點
13年14年又是一破的轉裂點
你可以用很多的週期角度來做思考
可以把它單純解釋成3-4年的庫存循環
也可以說3-4年
新一輪的產品循環所驅動
比如說05年到06年是我們講的NP循環
13年到14年是三驅轉四驅循環
20年到21年是我們講的疫情紅利
那現在呢
很明顯就是AI狂潮
那事實上
它不只是台積電單一一家的獨好
我們看到韓國在12月份的晶片出貨量
同比也增長了113%
這個是1997年亞洲金融風暴以來
最大的增幅啊
這說明
全球目前半導體都處於復甦格局啊
它並不是說
台積電唯一一家在進行驅動
所以有望帶動臺北股市啊
在產業穀底以後啊
開始上完
那如果我們觀察各項產品的部門
全球在PC足跡的出貨量啊
現在就是在21年
23年的一季度到23年的二季度啊
低點已經減
到現在就是走一個溫和復甦的態勢啊
那其中當然會有一些AIPC啦
AI手機的題材
不過呢這種邊緣運算
它畢竟是圖c市場的消費
換機潮有沒有湧現
後續值得觀察
所以我們不能期待
它有那種像是21年到22年的那種爆發期
那其他像是手機足跡的出貨量啊
穀底看起來也已經見到
那些復甦看起來也是屬於溫和復甦
所以這些產品對
對網友說
這些產品跌價都很快
所以我們才會看到
KCWOOD它是市場上通縮論的這種宣揚者
為什麼他認為長期會通縮啊
他認為現在通膨啊
大部分都是屬於金融商品的過度推升
或者貨幣寬鬆效果底下
所形成的貨幣幻覺
但市場上事實上大多數的價
產品價格是在跌價的
這也很好理解
你現在回去用iPhone 13
用iPhone 12
它有沒有跌價
它其實是有跌價的
所以科技產品其實是會帶來通縮
因為它會造成人類福祉的提升嘛
好所以對
所以我們就知道
你進行資產的投資哦
你要記住哦
產品是不能拿來進行保值的
不管是再尖端的科技
昨天我們講那個BB扣的例子
就是這樣子哦
在廉價期間呢
我又很快的看了幾部
以前那個老高漢小莫的影片哦
它裡面有一集嘛
就講說小莫其實是一個理財高手
就小莫的理財哲學是這樣
就他把老高的錢都拿來做日常開
銷嘛買衣服啊
買吃的啊
然後把自己的錢都存起來
拿去買那些耐酒菜
然後比如說車子啦
房子啦傢俱之類的
然後老高問他說哎
你錢都花去哪裡了
那小木就會說啊
你昨天吃的那個壽喜燒
喝的牛奶
穿的衣服啊
都是用你的錢買的
你自己的錢都花掉了啊
這老高就無話可說
但如果兩個人吵架啊
小莫就可以理直氣壯的說
你給我滾出我家
你房子的錢都是我自己出的
不准開我的車
也不准睡我買的床啊
整體來講
就是你把老公的錢放在消耗品身上
把自己的錢放在耐久財資產身上
資產都是自己存的錢
好這個很重要
好那我們剛才講了這麼多啊
這個都是啊
這個在我們週期循環底下
看多的一種角度而已啊
但是呢市場上
是不是人人都選擇在這個時間點
持續抱在車上呢
不一定我們看到
在昨天股神巴菲特的波克下啊
公佈了13F整體持股規模之後啊
我們看到
非常意外的
波克下
這一次竟然進行持續股票的出陀
而且賣股票已經賣很久了
也沒有什麼太大意外
但問題在於
這一次他是直接減持了蘋果的股票
1%啊
賣出了接近有1,000萬股
所以你可以觀察到啊
去年第四季
波克夏
當時就已經賣出了電影公司的派拉蒙
訊息揭露之後啊
當時派拉蒙的股價是大跌了7%
那現在股神呢
第一大麥惠普
第二
又進行大規模的蘋果股票的出清
這讓市場上非常恐慌啊
因為這是
代表著你好像不是單純的
持股的輪動而已啊
你根本就是完全不看好現在的行情嘛
要不然
你幹嘛連蘋果都開始進行顯著的出行
我們看整個2023年第四季啊
蘋果仍然是巴菲特最重要
最主要的持倉的比例啊
再來像是美國銀行美國運通
可口可樂雪佛龍西方石油
還有卡夫亨氏公司啊
做食品的
那這次的減持比例當中哦
我們看到惠普的減持比例雖然最高
但它的規模焊金額遠遠小於蘋果的
好因為蘋果的持倉規模相對來看
是比較大的嘛
那如果我們根據前幾個季度的推演呢
現在第四季
巴菲特大概率
還是進行顯著的股票出行
我們看到
當時在整個2022年的第四季啊
前年第四季
巴菲特就已經開始進行股票出行了
那一路到23年
一季度二季度三季度
到第四季
現在還在出清
這說明哦
巴菲特已經連續出清5個季度的股票
那也看的時間點很清楚哦
它就是
當股票在本輪的牛市開始反彈以後
2022年的10月份
見到絕對地點嘛
他就一直在賣股票
如果是從過去9個月
巴菲特對於美國國債的投資啊
以及短期公債的投資
反而已經飆升到了1,785億啊
2022年當時也不過就1,300億啊
所以呢過去一整年
巴菲特手上的現金
多到沒有地方去的時候
他就是專門去買那些美國國債
尤其是短債的部分了
好那現在這個狀況讓市場好奇哦
巴菲特是有什麼樣的原因呢
這次還不單是做那種股票的調節啊
他是進行明
顯股蘋果股票的出勤就針對他
就是想把整個股票固位的降低嘛
那為什麼會發生這樣的一個事情呢
我們繼續看巴菲特指標
也是巴菲特在過去一段時間呢
衡量市場上週期泡沫的風險指標
巴菲特指標呢
它是把美國的股票市值
去除以國內的生產總值
也就是講的GDP
所以它算是一個動量指標了
好就GDP本身
它認為是整個美國股市的市值地貌
經濟成長嘛
但是股市市值膨脹過快
它就會形成激起的過高
好那現在
如果我們觀察美國的股票市值啊
是51.4兆美元啊
那麼如果我們把它除以我們看到的呃
GDP的一個部分啊 27.8%
那看得出來哦
現在整體幅度是高達185%
我們講的巴菲特指標
那過往巴菲特他自己的看法是
通常超過140%
基本上就是屬於算是一個泡沫週期
那現在是來到185%
所以基本上是很好理解
巴菲特目前的看法為何了
可是我們也具體觀察
假設我們給他一個更加放寬的態勢
也就是說
假設市場的泡沫本來就是越來越大
因為有貨幣寬鬆的效果嘛
我們要越來越接受市場的泡沫
現在我們也看得很清楚啊
如果我們給他多一個標準差
差不多在150-160%左右
也算是一個巴菲特指標的高級企業
但現在是185
所以你可以完全理解
如果依循巴菲特指標
為什麼巴菲特
現在完全不願意進行
任何資產規模的建倉
即便現在看起來是緊急
復甦格局啊
但他也不願意在右側進行布件
所以提前有投資朋友做些參考了啊
也許對某些價值投資者來看
他就是一直要等到
那個極端平移的時刻
那這個週期
可能就不單單是
3年到4年的庫存循環了
可能是10年到15年的那種大循環
畢竟啊從現在看角度來看啊
你要說今年要有立即衰退的風險
看起來難度是很高了
現在衰退幾率正在大幅下滑
那第二點呢
你要對賭
他有那種停滯性通膨的風險呢
認為基本上也是有一點難度的了
怎麼說呢
我們具體觀察
現在在美國經濟預測的表現當中啊
看得出來
在整體一季度到第四季啊
今年的整體通膨來看
應該是整個23年到24年當中
比例還是最低的
那 2025年為什麼通膨率啊
很有可能會再度的向上拉升呢
那是因為
2025年很明顯就會迎來景氣擴張格局
這8位的現在在這個時間點呢
佈局的短暫
有它的用意存在
也就說他現在佈局了大量的短暫
假設未來通膨可能還是在三趴
有極高的僵固性
當中的2%左右的利差
他還是能夠賺走啊
因為現在關市買短債
就5%到6%左右的
呃殖利率報回報嘛
那至少他可以鎖定這樣的一個利率
購買持債的話好
那如果股價崩跌了
那他大可以解解定存
或者說出售這些短暫
來進行股票的炒地
所以呢
基本上巴菲特目前態度很簡單嘛
那就是至少要有5趴的實質回報
那其他的部分就
再來看看
那他現在肯定是認為基期有點過高
可是呢我也跟投資朋友講過
我們不能用一個指標
來判定市場基期過高
如果你從光是從本意比
或者從景氣週期來看
或者你從景氣信號燈來看
每個人的看法其實都會不太一樣啊
所以我覺得大家可以用不同的角度
來多做一些思考和留意
來跟大家多做一些借鑒和氛圍
OK 9:54沒錯沒錯
所以所以你要知道啊
這個目標不要對對對
網上說的目標不要設的太高
因為巴貝德他的年化報酬是兩成了
我們週期投資哦
做最好的回測
年化報酬大概也是15%到18%左右
啊那有時候啊
就是比較效應嘛
你看這存股族啊
他就羡慕指數投資的績效
那是因為人家不願意拿配型嘛
然後你做指數投資
你又去羡慕週期投資的績效啊
然後週期投資
你又去羡慕價值投資的績效
因為各股投資績效通常來的更高嘛
而價值投資又去羡慕動人投資
但事實上就是你會發現回報越高
本來風險就越大嘛
所以
你一開始就不應該設這麼高的標準呢
那我個人認為啦
我們投資的底線呢
就是一定要跑贏通膨
那正常的狀態是跟大盤能夠聯動
那進取一點的話就進行週期投資
那你真的很閑
而有很多的精力去研究各股
那就可以考慮一下價值投資
所以當你瞭解自己的能力到哪裡之後
你就不會給自己過高的目標值
那有時候行情好到離譜
你的績效很明顯了已
經超過了你應該要有的年化報酬率
這個時候你就會有一點週期思維了
瞭解
你現在的確正在往高基企的方向走
這也說明
你的建倉步調可能會越來越慢
但你不一定要出清了
因為按照過往格局
股市通常是兩牛一熊或者三牛一熊
就兩年牛市一年熊市
或者三年牛市一年熊市
3-4年的庫存循環嘛
那簡單來說
有了宏觀論知以後啊
你就不會給予自己太離譜的目標哦
不要把自己的目標設到極端的離譜
因為它往往蘊含著高風險
其實我們做人處世也一樣啊
有些人呢
給自己的道德管就設的很高嘛
而且還會彰顯出自己的高成就
高道德啊
結果有時候你你高的高
道德標準設的太高啊
做一點不道德的小事情哇
那就瞬間這個人設破滅啊
你看這幾個月啊
這兩年有很多的那個藝人明星呐
不都這樣嗎
就一開始總要經營嘛
然後就要有一些完美的形象
然後難免會犯點小錯
那其實錯了就認了也沒什麼
但是有時候
為了要維持這個高道德高標準
於是在被糾正漢批評的時候啊
在第一時間就選擇硬凹
就回懟啊
封鎖死鴨子嘴硬
堅持不肯認錯啊
好那這樣的行為哦
他沒有選擇去理清真相
然後把所有站出來的人
尤其告訴他真相的人
都說他是算命啊
甚至以為是來挑戰他的專業和權威啊
但事實上
人非聖賢孰能無過嘛
每個人都會犯錯啊
就連我也會犯錯嘛
啊所以啊
我們必須要瞭解啊
不要把自己設的目標這麼高就可以了
對不對
我們儘量壓低自己的這個道德感
我這幾天在日本嘛
跟幾個好同學聊
才知道說
原來日本的法律是有一個規定的
這規定是什麼呢
這規定是說男生是18歲吧
對對我記得男生是18歲
女生是16歲之後就可以結婚
臺灣現在是1818
然後是同年齡
但是日本還有另外一項法律啊
這規定
禁止害未滿18歲的孩童發生性關係
哎這是一個非常有趣的事情哦
因為你像臺灣呢
臺灣是滿16歲男女具有性自主權
你可以決定
是否要與其他人發生性行為
如果你未滿16歲
那當然只有他的性交猥褻罪
可是呢
所以18歲的男生是可以跟16歲的女生
在臺灣是可以交往而且有性生活的
反過來也可以哦
但在日本就很有趣
男生18 女生16就可以結婚
可是又規定
禁止和未滿18歲的孩童發生關係
那如果真的16歲結婚
那還要兩年才會18歲
那這中間為了瞭解這個問題哦
我就特別去翻了一下他們的民法哦
後來我去看了一下
非常有趣哦
這時候雖然他認為18歲可以結婚了
但是在民法當中啊
在日本民法當中
是規定說成年的年齡並不是18歲
臺灣是18歲啊
他在民法總則的的第一部143條當中啊
寫說在日本的法律規定當中
20歲其實才是成年年齡
好跟臺灣的18歲差了兩歲啊
那後來呢
是受到一些西方文化薰陶
以及觀念進步的影響啊
這個日本人呢
也認為
18歲差不多也應該有成年意識了
雖然20歲叫做成年
但是男生18歲女生16歲以後就可以結婚
所以
我們具體看到這個民法親屬篇的 731條
他上面就寫說男生18歲
女生16歲也就可以結婚了
哎那就非常有趣的一個情況啊
就說他在寫男生18歲女生16歲可以結婚
但是他設定20歲才叫做成年
所以呢如果他已經結婚了
但是還沒有成年到20歲這個時候
他因為結婚
他就被法律擬定為你成年人
就是你即將要成為小大人啊
這種感覺
小大人啊
啊這我一看到這特別有趣啊
後來說
為什麼他要特別去設定那20歲成年呢
你不就把歲數
直接跟結婚年齡一起降低
不就好了呢
後來呢我發現
日本的民法通著裡面還特別寫
他說這個制度的目的的設立啊
是消除對於婚姻生活的干擾
讓他們能夠獨立自主的生存而生活
所以呢我們有一個女成年的制度啊
這說明什麼事情呢
就說哎這看起來是很亂的
好像說
他是一步一步的寫新的一條法律
來解釋上一條法律啊
就說你設立一個高標準以後啊
你永遠都會出錯
而日本人原本原本是設定20歲是成年
到後來開始下修
下修又不同步
就要找更多的法條來補足這個缺點
然後你變成准成年人
到後來
我也搞不清楚那兩年到底要怎麼辦
對不對哈對
所以投資朋友
這就是高道德高標準的問題啊
當你自認自己是一個震驚的
財經頻道
總會有人說你不震驚
啊所以
為了以防各位對於我們節目
有過高的期待
以及高道德
我們要嚴正聲明
本節目是嚴肅的健康頻道
偶爾帶一點財經
這樣子好
所以大家不要期待在我們這邊
聽到太多的專業財經知識啊
好不要對於武漢小朋友過高的期待
好儘量加降低期待好不好
好所以那震驚的內容呢
好震驚的內容
歡迎大家可以參加我們的財經號角
會員系統
我們的直播主要是分享市場動態
大多數我的操作按個人實質觀點
都會在我們的會員系統當中來做分享
短期波動永遠都會變來變去
但長期一定會依循著某些規律
我們在會員系統當中
其實就是去尋找這樣的軌例
如果大家有興趣
可以歡迎大家來參加
裡頭
除了有我個人資產部位的日記分享
也會有一些專題影片宏觀報告
以及基礎小白的系列課程
提醒投資朋友多做一些思考和留意
OK那我們剛才講的是巴菲特啊
但是如果我們回過來看
這個股神現在決定要減持股票
但是女股神
我們看到Kcwood啊啊
我們如果從新聞面來做觀察
他其實早在元月份
就已經公佈了
去年第四季的持股規模了
當時
他是進行蠻明顯特斯拉股票的調節
也就是進行出勤
可是根據在本週三
我們看到彭博士所公佈的新聞哦
這一波
他反而是持續針對特斯拉進行回補
哦其實我們可以看得很清楚了
如果我們把博客下的股價
拿來過去三年跟Arkk來進行
比較同期內啊
從2021年2021年的元月份啊
一路到現在2024年的元月份呢
波克下漲幅是高達6*9
而Arkk跌幅是高達6*6啊
這個男股神女股神呢
這三年績效之間的一個差異啊
那就看得很清楚啊
這個價值投資並不是永遠都賺錢的
你不要覺得
Arkk認為自己不是價值投資
這個Kcwood他也自認為自己是價值投資
只不過他去投資那些啊
更具有成長性質的價值股
OK好
那我們也瞭解很清楚了
特斯拉在過去一段時間
的確股價受到嚴峻的拋送
這也是對Arkk的股價是持續的下跌
尤其
我們根據加州新車銷售協會的數據
顯示在去年四季度
特斯拉的汽車在加州的註冊量
下降了10%
這個是該州3年多來
首次出現駐車輛的下滑
我們都很清楚
美國的電動車市場
並不如中國市場來的大
它來自於電動樁的設置速度比較慢
可是加州由於是電動車的大本營
而且電動樁的設置
也是全美集中度來得最高的
所以它一直是整個電動車的領頭羊
的觀察要點
結果在去年四季度啊
一共的註冊車輛才47,592輛
比2022年的52,000輛還要來得少啊
這說明市場上可能對於特斯拉
的確是有一點購買偏號的
下滑我們從特斯拉的二手車車價
也看得出來
當時在整個2022年中旬呢
特斯拉的平均二手車車價是67,000塊
現在剩下33,913塊
哎這個跌價率來的這麼快
那當然會使得
市場上的這種二次購買的偏好
換車潮也有可
能會一折下滑也
聽眾投資朋友多做一些觀察和留意了
好了十點零三分
我們今天主要是稍微梳理一下啊
這個市場上啊
並不是所有人看法都完全一樣
我們還是要尊重一下現在正在減時的
呃投資人
他目前的想法是什麼的
那如果按照巴菲特的邏輯啊
他不是說什麼現在才減持啊
他從反彈到現在都在減持
所以他等於是在右側的反彈當中
他都在賣股票好
那麼賣股票的同時
他就會持有大量的現金
現金無處可投的情況底下
要麼就是購買海外啊
像是日本國債啊
日本啊不是日本國債
日本商市的股票
來賺取當中跟日元當中的會差
或者把資金移轉到短期國債啊
至少先把利率給鎖死
鎖死之後
再來看股價有沒有回檔的可能性
那如果你真的極度不相信目前的行情
也許這也是一種做法嘛
那就是保本
就是5% 好
加權指數上漲41點
說18,685點
今天量能稍微沒有這麼高了啊
昨天真的有點離譜啊
今天量能大概是3,900億左右啊
不過現在看起來
行情是有一點慢慢回溫的味道
存在了嗎
你上車了嗎
啊我覺得大概要等到萬九
大家才會認命吧
認命吧現在看起來大家哦
解套嘍解套嘍
差不多是這樣的一個感覺
啊對對對OK
啊好
對對對
OK突然鬧回來
沒錯沒錯
我們是一個正經的才
啊對
健康頻道對不起
健康頻道
對對對
結婚等於登朵郎嗎
啊
這位新研究大家有沒有正經一點的問
題對所以所以啊
對車是負債了
對對對好了
感謝各位參與啊
我們今天主要稍微梳理一下了
不過呢只要大家還在車上
就沒有太大的事情
我們一直跟同學朋友分享
在2024年最大的風險是抱不住啊
現在才2月份
對對不對啊
已經有很多人決定
先下一次回檔再回來了
那你看一下
下次回檔能不能回到潛伏的底點啊
好呃我們看到九點零五分
感謝各位的參與
如果像我們節目
記得幫我們訂閱
按讚加分項
我們就下禮拜一早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快